[Too Young To Love]
[Episode 1]
Ayo bangun.
Namaku Yi Lan.
Hari ini adalah hari pertamaku
masuk SMA kelas 2.
Ini adalah tetanggaku, Tong Xiaole.
Oh iya,
aku juga
seorang pemain selo yang hebat.
Lagi-lagi hampir terlambat.
Kakak.
Kamu mau ikut lomba selo?
Bukan.
Xiaole pergi bersamamu, ya?
Benar.
Ayo cepat makan dulu.
Tidak sempat lagi.
Untuk apa kamu membawa selo?
Aku mau ikut audisi band sekolah.
Kamu masih belum
memahami pelajaran sekolah.
- Aku pergi dulu.
- Kamu hati-hati.
Aku datang.
Aku pergi dulu.
Tong Xiaole!
Kamu tidak menungguku lagi.
[Kelas XI-9]
Hanya satu kalimat ini saja.
Ingat poin penting ini.
Baik, kelas selesai.
Ketua Kelas, hapus papan tulisnya.
Guru Bu.
Aku sudah menyiapkan lagu selonya.
Kapan audisinya?
Belakangan ini baru mulai sekolah,
ada banyak hal yang harus diurus.
Aku lupa dengan masalahmu ini.
Memang akulah yang menyerahkan formulirmu.
Tapi, bukan aku
yang bertanggung jawab atas band itu.
Kamu juga tahu,
mereka...
Itu, mereka
sepertinya sudah memilih orang lain.
Sudah memilih orang lain?
Siapa?
Kamu tunggu sebentar.
Itu...
Luo Ningzi?
Hmm.
Kamu masuk dulu.
Kita bicarakan lagi nanti.
Ayo, mari.
Mari.
Mengganggu waktu istirahat
kalian sebentar.
Semuanya kembali
ke tempat duduk masing-masing.
Semuanya kembali duduk.
Aku perkenalkan kepada kalian.
Ini adalah murid pindahan baru kami.
Luo Ningzi.
Perkenalkan diri dulu kepada semuanya.
Halo semuanya, namaku Luo Ningzi.
Selamat datang.
Kelas kita sekarang seharusnya
hanya ada satu tempat saja yang kosong.
Kamu duduk di sana dulu.
Kita akan melakukan rotasi nanti.
Oke?
Teman-teman harus saling membantu, oke?
Oke.
Kelas bahasa.
Mulai pelajaran.
Berdiri.
Halo, Guru.
Duduk.
Lan.
Kamu tidak bisa bergabung dengan band?
Dia pasti sudah ditentukan sebelumnya.
Tidak apa-apa.
Dia akan pergi ke band sekolah nanti.
Aku akan pergi melihatnya.
Aku temani kamu pergi ke sana.
Apakah kalian berencana
bolos kelas belajar mandiri?
Ajak aku juga.
Xiaole ikut tidak?
Ikut tidak?
Aku tidak tertarik.
Aku tidak ikut.
Kita bertemu lagi,
Tong Xiaole.
Tatapan Luo Ningzi agak aneh
saat melihat Tong Xiaole.
Apakah mereka berdua
sudah kenal dari dulu?
Bagaimana mungkin?
Aku dan Tong Xiaole
sudah berteman sejak kecil.
Bagaimana bisa aku tidak
tahu?
Kenapa Zhao Zhenghao begitu tampan?
Dia juga belajar menjadi dirigen.
Menurutmu benar atau tidak?
Dia memang sangat cantik.
Permainannya juga bagus.
Nanti Hu akan datang
untuk mengurangi nilai.
Pergi sana.
Pak Hu.
Pak... Pak...
Tong Xiaole dari Kelas XI-9.
Chen Fan dari Kelas XI-9.
Yi Lan dari Kelas XI-9.
Qiao Mengmeng dari Kelas XI-9.
Qiao Mengmeng.
Dua helai rambut
di dahi ini terlalu panjang.
Segera potong rambutnya.
Yi Lan.
Peringkat nilaimu paling terakhir.
Setiap kali pengumuman nilai,
selalu ada kamu.
Chen Fan.
Kenapa kamu memakai kacamata tanpa lensa?
Dan pakaianmu ini,
tidak rapi sama sekali.
Tong Xiaole.
Kamu juara satu di kelas.
Terus pertahankan.
Jangan biarkan mereka memengaruhimu.
Kalian bertiga,
setiap kelas dipotong satu poin.
Kami berempat satu kelas.
Aku tahu.
Semuanya satu kelas.
Dikurangi tiga poin.
Aku akan mengurus kalian nanti.
Mengurangi poin lagi.
Memangnya kenapa kalau nilaiku jelek?
Kenapa tidak memarahi Tong Xiaole?
Apa yang kamu katakan?
Bukan aku.
Di mana orangnya?
Kenapa masih belum datang?
Kebetulan sekali,
ada yang ingin kutanyakan padamu.
Bagaimana kamu bisa mengenal Luo Ningzi?
Kenapa kamu tidak pernah memberitahuku?
Dia bermain selo dengan sangat hebat.
Anginnya sedikit kencang hari ini.
Aku mau pulang lebih awal.
Katakan atau tidak?
Aku dan Luo Ningzi
bertemu di tempat les.
Dia sama denganmu, bermain selo sejak SD.
Pernah mengikuti banyak lomba.
Satu-satunya perbedaan adalah
dia pernah mendapatkan
banyak kejuaraan nasional.
Lalu, kenapa dia pindah ke sekolah kita?
Apakah kamu tahu
"SMA Affiliasi Akademi Musik"?
Ada banyak orang berbakat.
Persaingan di sana sangat sengit.
Mungkin dia merasa sekolah kita
lebih mudah untuk mendaftar
ke luar negeri.
Jadi, dia pindah kemari.
Kalau ada kesempatan,
aku harus meminta nasihat
dan belajar darinya.
Belajar bermain selo itu
perlu dukungan lingkungan
belajar dan keluarga.
Tidak apa-apa.
Kamu sudah sangat berusaha.
Sudah sangat hebat.
Aku tahu.
Ayo pergi.
Novel yang dipesan
Kak Shan untukku telah tiba.
Ayo kita pergi ke toko musik sebentar.
Baiklah, ayo naik.
Ayo jalan.
Tong Xiaole.
Apa yang kamu lakukan?
Kamu…
Tong Xiaole.
Kakak.
Di mana Kak Shan?
Kak Shan sedang pergi membeli barang.
Dia meletakkan barangnya di tingkat lima.
Malam ini ayahku akan
memasak makanan enak untukku.
Datanglah ke rumahku untuk makan.
Tidak mau.
Aku mau pergi memotret malam ini.
Membosankan.
Ayo, foto.
Apakah bisa masuk dalam kamera?
Apakah bisa dipotret?
Cepat.
[Anakku, aku mentransfer
seribu yuan untuk biaya hidupmu]
[Katakan jika tidak cukup. Aku dan ayahmu
akan pulang terlambat beberapa hari]
[Lagu kehidupanku]
[Simfoni Kedua Rachmaninoff,
Gerakan Ketiga]
Tidak peduli kapan pun,
pasti akan menangis karena terharu
Ternyata ada orang
yang punya daftar lagu kehidupan
sama persis denganku.
Jika aku bisa berteman dengannya,
aku tidak hanya bisa
berlatih selo bersamanya,
juga bisa berdiskusi
tentang musik dengannya.
Ini benar-benar bagus sekali.
[Nama panggilan, Ning]
[Mengajukan untuk menambah teman]
[Halo, aku Yi Lan]
[Pesan sedang dikirim]
Yi Lan.
Kamu sudah pulang.
Apakah belum makan lagi?
Kubawakan makanan enak untukmu.
Ayo.
Buka pintunya.
Katakan saja.
Kamu menungguku di depan
pintu rumahku begitu malam.
Apakah Paman Dong
melarangmu bermain selo lagi?
Foto bermakna apa lagi
yang kamu ambil hari ini?
Tunjukkan padaku.
Sungguh ada.
Aku geser ke kanan.
Teknik fotografimu hebat sekali.
Hasilnya lebih bagus
dari yang kulihat
di majalah fotografi profesional.
Sayang sekali kalau hanya sebagai hobi.
Kamu seharusnya
mengikuti sebuah kompetisi.
Mungkin kamu bisa
memenangkan hadiah utama.
Oh ya.
Kapan Paman dan Bibi pulang kali ini?
Mereka berdua
sedang fokus mencari uang sekarang.
Setiap hari mengantarkan bahan renovasi.
Terkadang mereka baru teringat
punya anak sepertiku.
Sekarang aku bahkan merasa
seperti seorang kerabat jauh.
Bukankah kamu masih punya aku?
Aku
akan datang saat kamu panggil.
Selain itu, jangan malu
datang ke rumahku untuk makan gratis.
Makanan di rumahku cukup banyak.
Dan juga,
jangan selalu
pergi bersepeda sendirian.
Ajak aku pergi bersama.
Bisa dipertimbangkan.
[Ning, pihak lain telah menolak]
Luo Ningzi menolak
permintaan pertemananku.
Kenapa kamu berinisiatif
menambah teman dengannya?
Aku ingin bermain selo bersama dengannya.
Kalau begitu, kamu pantas mendapatkannya.
Ibu.
Apakah kamu dan ayah sudah makan hari ini?
[Tidur tepat waktu, jangan
bergadang untuk bermain gim]
[Apa kamu di sana?] [Ya]
[Dia sungguh berusaha bermain selo]
Itu...
Aku...
Menurutku, belajar lebih penting sekarang.
Maaf.
[Simfoni Kedua Rachmaninoff]
Sedang apa?
Jangan menggangguku melakukan hal penting.
Hal penting?
Ini hal pentingnya?
Berdiri di sini dan bantu aku awasi.
Jangan biarkan orang lain masuk ke sini.
Kamu ingin memberi surat ini kepada siapa?
Kamu akan tahu nanti.
Kamu begitu ingin masuk ke band sekolah,
apakah kamu sedang menyukai seseorang?
Siapa yang menyatakan cinta
dengan cara norak seperti ini?
[Simfoni Kedua Rachmaninoff]
Apa yang kamu tahu?
Aku menulisnya sendiri satu per satu.
Semua ini adalah ketulusanku.
Norak apanya.
Di sini.
Ada orang.
Cepat pergi.
Pergi ke mana?
Bukan.
Cepat sembunyi.
Untuk apa bersembunyi?
Luo Ningzi.
Kamu baru bergabung dengan band.
Tidak apa-apa jika kamu tidak mengerti.
Aku sudah mencarikan rekan yang baik
untuk berlatih selo bersamamu.
Aku tidak butuh.
Dia sungguh dingin sekali.
Aku adalah ketua band sekolah.
Aku yang memutuskan.
Aku memiliki waktu latihan yang tetap
dan guru pelatih.
Ada apa denganmu?
Apakah kamu tidak enak badan?
Ada orang di sana.
Kami sedang bermain petak umpet.
Apakah tidak melihatnya?
Luo Ningzi.
Video yang aku kirim padamu tadi malam...
Aku sudah melihatnya.
Aku tahu hubungan kalian sangat baik.
Tapi, di tempatku,
semuanya bergantung pada kemampuan.
Kemampuan selonya masih belum cukup.
Dia sama denganmu,
mulai latihan selo di usia lima tahun.
Dia juga memenangkan juara nasional
kategori anak-anak selama tiga tahun.
Kamu tidak perlu
bersikap terlalu angkuh seperti ini, 'kan?
Jadi?
Urusan masa kecil,
mau dibahas sampai kapan?
Kamu juga tahu jelas
bagaimana kemampuannya.
Aku tahu jelas.
Dia memiliki kemampuan terbaik di dunia.
Luo Ningzi.
Kamu baru masuk sekolah beberapa hari,
sudah mengenal juara kelas kita?
[Simfoni Kedua Rachmaninoff]
Ini pasti surat cinta yang ditulis
- Berikan padaku.
- oleh seorang gadis untuk Bos kami, 'kan?
Berikan padaku!
- Aku sangat suka penampilanmu.
- Tong Xiaole, bantu aku merebutnya kembali.
[Simfoni Kedua Rachmaninoff]
Apakah sangat lucu?
Adik Kelas.
[Penerima, Luo Ningzi]
Kalau kamu menyukaiku,
- berikan langsung padaku.
- Mengapa kamu...
Surat ini bukan untukmu.
Dasar narsis.
Terima kasih.
Tapi, aku datang ke sekolah
bukan untuk mencari teman.
[Simfoni Kedua Rachmaninoff]
Ini sangat mudah untuk dibeli.
Aku bisa membeli satu lagi
untuk ganti rugi padamu.
Ini sangat sulit dibeli.
Ini adalah CD koleksiku
dari SD hingga sekarang.
Maaf.
Aku mau pergi latihan selo.
Selain itu,
kamu tidak pernah
mendengarku bermain secara langsung.
Kenapa kamu merasa
aku tidak pantas menjadi temanmu?
Kamu coba mainkan.
Main ya main saja.
Apakah ada partitur musiknya?
"Paganini Caprice."
"Paganini Caprice?"
Itu sangat sulit.
Bisakah kamu memainkannya?
Apakah ada rosin?
Aku pasti akan membantumu
menempelkannya dengan baik.
Itu dia.
Jangan menempelnya lagi.
Pasti tidak bisa didengarkan.
Kukatakan padamu.
Wajah Luo Ningzi saat itu kesal sekali.
Kalau bukan aku yang turun tangan,
mereka berdua pasti sudah berkelahi.
Yi Lan juga cukup aneh.
Dia menulis surat untuk wanita.
Tapi, permainan Yi Lan memang biasa saja.
Benar.
Zhao Zhenghao.
Maaf.
Aku tidak menyangka akan menabrakmu.
Kami sedang bermain permainan tadi.
Aku minta maaf pada Anda.
Maaf.
Semoga kamu bisa memaafkanku.
Apa maksudnya?
Aneh sekali.
Mesinnya rusak.
Zhao Zhenghao.
Apa yang sedang kamu cari?
Apakah sedang mencari ini?
- Dia orangnya.
Orang yang ada di video.
Apakah itu dia?
Dia orangnya.
Apa yang kalian lihat?
Kembalilah ke kelas kalian sendiri.
Lan.
Video permainan selomu
masuk pencarian populer.
Kamu jangan terlalu sedih.
Sebenarnya semua orang
sangat bersimpati padamu.
Untuk apa aku sedih?
Waktu belajarku memang tidak selama dia.
Itu baru benar.
Jika kamu berlatih lebih lama,
kamu pasti bisa lebih baik darinya.
Ayo kita pergi makan
barbeku bersama nanti.
Aku menemukan restoran yang pedas sekali.
Aku yang traktir makan,
bernyanyi dan menangkap boneka.
Aku tidak ikut pergi.
Ayahku menyuruhku pulang
untuk makan di rumah malam ini.
Mengmeng, aku sudah hampir selesai.
Aku pergi dulu.
Kalian bersenang-senanglah.
Apakah masih belum pulang?
Aku tahu, itu sangat memalukan.
Aku sudah sangat sedih.
Bisakah bicaramu
jangan begitu menyakitkan?
Kali ini,
keinginan apa yang kamu tulis?
[Semuanya, tolong lupakan saja]
Menuliskan harapan di bungkus permen
adalah taktik pemasaran
yang digunakan oleh pedagang.
Ini bukan urusanmu.
Pasti akan terwujud.
Menurutmu,
apakah aku masih punya harapan?
Berapa usiamu?
15 tahun.
Benar.
Kamu baru 15 tahun.
Semuanya memungkinkan.
Tapi, aku berusia 15 tahun,
dia juga berusia 15 tahun.
Aku sedang berusaha,
dia juga sedang berusaha.
Aku tidak akan pernah bisa mengejarnya.
Sebenarnya siapa Luo Ningzi ini?
Kenapa kamu harus
membandingkan dirimu dengannya?
Aku iri dengannya.
Aku sangat iri padanya.
Kita sama-sama pemain selo.
Kenapa perbedaannya begitu besar?
Aku sangat iri.
Menurutku, perbedaannya tidak besar.
Menurutku, bahkan terkadang kamu lebih...
Diam!
Aku tahu.
Kecemburuan adalah
kekuatan yang sangat menakutkan.
Aku tidak mau iri padanya.
Aku mau membuatnya menghargaiku
dan mau berteman denganku.
Dari kelas mana?
Pak Hu.
- Cepat lari!
- Apa?
Ayo.
Berhenti!
Kamu tunggu aku!
[Fotografer]